—106—

7) Hebdomas astrologica a Babyloniis inventa est, quam-
quam in literis cuneatis adhuc notis is ordo planetarum qui

in hebdomade astrologica inest( (ζ ὅ ζξ Ξ). ῼ ᾖ Θ), non
reperitur. — 24—-35,

8) Hebdomas astrologica apud Babylonios non fuit in
publico, sed in astrologorum tantum usu -—- 35. 36.

9) Alia Babylonii hebdomade, ex mense lunari quadri-
partito orta, vulgo utebantur. — 37-60.

10) Sabbata iis fuerunt septimus⁷ quartus decimus,
unusetvicesimus‚ duodetricesimus uniuscujusque mensis dies.
—- 37—59.

11) Sabbata non· erant dies atri sed otii severe quidem
imperati, verum minime tristis. — 56—58.

12) Non ad Lunae ¹cultum sabbata principio pertinue-
runt. — 61. 62.

13) Sunt fortasse ex eo orta, quod numerus senarius
Babyloniis numerus principalis (Grundzahl) mensurarum erat,
quare senum dierum laboris quasi plenus videbatur esse la-
boris modus, quem subsequi diem quietis consentaneum
esset. — 62—65.

14) Israelitae sabbata a Babyloniis acceperunt, Moses ea
religioni J ehovae accommodata nova lege confirmavit ac
sanxit. -- 66—68.

15) Inde a Mosis tempore Israelitis septimus quisque (lies
sabbatum fuit. — 71—74.

16) Ex propheticis et historicis libris apparet⁷ sabbata
inde ab Amosi aetate habita esse dies, quibus negotia majora
qualiacunque agere nefas esset, et Amosi aetate non negle-
gentius sed diligentius quam N ehemiae tempore negotiorum
intermissione celebrata esse. — 75—-81,

17) Omnes scriptores pentateuchici majores cujuslibet
generis labores sabbato intermitti volunt. — 81. 82.

18) Libri elohistici (PC) leges aliquanto severius quam
ceteras otium sab'baticum imperare, certis argumentis non
potest probari. — 83. 84.

